ALT-Codes (Windows)
1: ☺
7: •
15: ☼
26: →
29: ↔
30: ▲
192: └
196: ─
0169: ©
0183: ·
0215: ×
0216: Ø
0248: ø

Pi
3.141 592 653 589 793 238 462 643 383 279
  502 884 197 169 399 375 105 820 974 944
  592 307 816 406 286 208 998 628 034 825
  342 117 067 982 148 086 513 282 306 647
  093 844 609 550 582 231 725 359 408 128

4C's
Clarity, Cut, Carat, Colour

Unze
28,35 g
Feinunze, Apothekerunze: 31,1 g

Karat
Karat (Feingehalt): 24K, 18K, 14K, 8K Gold
→ 24/24≈999, 18/24≈750, 14/24≈585, 8/24≈333
metrisches Karat: 0,2g

Farbgrade/Colour (11)
River+ (D) Hochfeines Weiß+
River (E) Hochfeines Weiß
Top Wesselton+ (F) Feines Weiß+
Top Wesselton (G) Feines Weiß
Wesselton (H) Weiß
Top Crystal (I-J) Leicht getöntes Weiß
Crystal (K-L) Getöntes Weiß
Top Cape (M-N) Getönt 1
Cape (O) Getönt 2
Light Yellow (P-Y) Getönt 3
Yellow (Z) Getönt 4

Reinheit/Clarity (11)
Flawless, Loupe-Clean FL
Internally Flawless IF
Very, Very Small Inclusions VVS1/VVSI
Very, Very Small Inclusions VVS2
Very Small Inclusions VS1/VSI
Very Small Inclusions VS2
Small Inclusions SI1
Small Inclusions SI2
Piqué I PI1
Piqué II PI2
Piqué III PI3

Feinschliffe/Fancy Cuts (10)
Asscher Radiant
Cushion Kissen
Emerald Smaragd
Heart Shaped Herz
Marquise Marquise
Oval Oval
Pear Shaped Tropfen
Princess Princess
Trillion Trillion
Round Rund

SI-Einheitenpräfixe (20)
Yokto y Quadrillionstel
Zepto z Trilliardstel
Atto a Trillionstel
Femto f Billiardstel
Piko p Billionstel
Nano n Milliardstel
Mikro µ Millionstel
Milli m Tausendstel
Zenti c Hundertstel
Dezi d Zehntel
Deka da Zehn
Hekto h Hundert
Kilo k Tausend
Mega M Million
Giga G Milliarde
Tera T Billion
Peta P Billiarde
Exa E Trillion
Zetta Z Trilliarde
Yotta Y Quadrillion

Namensliste (34)
Christa Abt
Petra Alber
Klaus Bach
Robert Bayer
Leonie Boeck
Theresia Drott
Paula Emmert
Heinz Erath
Gertraude Fitz
Gerda Flamm
Hermine Fritsche
Gisela Förster
Hannelore Gössler
Edith Götz
Serafina Guevara
Maria Goldner
Anna Herrmann-Strohauer
Rosa Hillenmayer
Anastasia Kromer
Lilli Lange
Hildegard Lackinger
Sigrid Lorch
Sigrid Mayer
Lorelies Müller
Dorina Nägler
Erika von Oesen
Erika Ocker
Elisabeth Priwitzer
Karin Simitsis
Sieglinde Steiner
Michael Thompson
Erika Thielicke
Anni Westenfeld
Martha Wieger

Bundeskanzler (9)
Konrad Adenauer 1949
Ludwig Erhard 1963
Kurt Georg Kiesinger 1966
Willy Brandt 1969
Walter Scheel 1974
Helmut Schmidt 1974
Helmut Kohl 1982
Gerhard Schröder 1998
Angela Merkel 2005

Bundesländer (16)
BW Baden-Württemberg Stuttgart
BY Bayern München
BE Berlin Berlin
BB Brandenburg Potsdam
HB Bremen Bremen
HH Hamburg Hamburg
HE Hessen Wiesbaden
MV Mecklenburg-Vorpommern Schwerin
NI Niedersachsen Hannover
NW Nordrhein-Westfalen Düsseldorf
RP Rheinland-Pfalz Mainz
SL Saarland Saarbrücken
SN Sachsen Dresden
ST Sachsen-Anhalt Magdeburg
SH Schleswig-Holstein Kiel
TH Thüringen Erfurt

Euro-17 (Eurozone)
Belgien Brüssel
Deutschland Berlin
Estland Tallinn
Finnland Helsinki
Frankreich Paris
Griechenland Athen
Irland Dublin
Italien Rom
Luxemburg Luxemburg
Malta Valletta
Niederlande Amsterdam
Österreich Wien
Portugal Lissabon
Slowakei Bratislava
Slowenien Ljubljana
Spanien Madrid
Zypern Nikosia

7 Kontinente
Asien (mit indischem Subkontinent), Afrika, Antarktika, Australien, Europa, Nordamerika, Südamerika

5 Olympische Ringe (teilnehmende Kontinente)
Afrika, Amerika, Asien, Australien, Europa

Country Codes
AU, BR, CH, CN, DE, ES, FR, GB, HK, IN, JP, NL, PK, RU, SE, SG, US

Sternzeichen
Wassermann 21. Januar - 19. Februar
Fische 20. Februar - 20. März
Widder 21. März - 20. April
Stier 21. April - 20. Mai
Zwillinge 21. Mai - 21. Juni
Krebs 22. Juni - 22. Juli
Löwe 23. Juli - 23. August
Jungfrau 24. August - 23. September
Waage 24. September - 23. Oktober
Skorpion 24. Oktober - 22. November
Schütze 23. November - 21. Dezember
Steinbock 22. Dezember - 20. Januar

29. Jun  03. Apr  18. Dez  08. Mai  26. Jun
22. Dez  25. Apr  20. Apr  12. Jun  28. Dez
02. Jan  25. Nov  22. Sep  19. Okt  20. Jan
17. Nov  01. Dez  16. Apr  30. Mrz  30. Nov
11. Okt  18. Aug  23. Mai  16. Jun  23. Nov
05. Mrz  16. Sep  10. Jan  28. Mrz  17. Okt
03. Sep  29. Aug  06. Jan  01. Jun  11. Mai
11. Apr  20. Jun  13. Okt  21. Mai  17. Jan
10. Jan  29. Okt  08. Feb  11. Jun  31. Jul
06. Apr  20. Jul  07. Dez  27. Jul  16. Sep
17. Jan  07. Dez  24. Jul  13. Dez  10. Nov
15. Aug  16. Sep  27. Apr  02. Jul  30. Aug
13. Feb  17. Okt  26. Dez  02. Jul  25. Dez
29. Mrz  24. Apr  25. Mrz  23. Apr  27. Aug
03. Mai  24. Dez  14. Apr  28. Mrz  25. Jul
21. Aug  21. Jan  20. Jun  18. Jun  24. Dez
04. Jul  17. Jul  26. Feb  27. Dez  13. Mai
21. Dez  26. Mai  21. Nov  11. Feb  13. Dez
24. Mai  18. Nov  23. Mai  14. Nov  10. Aug
30. Jan  21. Apr  01. Apr  24. Apr  06. Okt
26. Nov  25. Okt  21. Sep  09. Mrz  11. Nov
17. Apr  30. Jan  29. Jun  09. Okt  17. Feb
11. Nov  22. Mrz  17. Jul  12. Feb  13. Mai
15. Mai  02. Okt  24. Jul  14. Jul  04. Apr
19. Mai  18. Jul  02. Feb  05. Jul  25. Nov
25. Mai  21. Mai  02. Aug  12. Nov  18. Mrz
24. Mai  02. Nov  05. Okt  11. Sep  25. Jun
08. Jun  06. Mai  30. Sep  16. Nov  25. Okt
27. Mai  19. Jul  11. Mai  17. Mrz  28. Dez
06. Sep  07. Aug  28. Jun  08. Aug  27. Jan

Griechisches Alphabet (24)
Alpha Α α a
Beta Β β b
Gamma Γ γ g
Delta Δ δ d
Epsilon Ε ε e
Zeta Ζ ζ z
Eta Η η ē
Theta Θ θ th
Iota Ι ι i
Kappa Κ κ k
Lambda Λ λ l
My Μ μ m
Ny Ν ν n
Xi Ξ ξ x
Omikron Ο ο o
Pi Π π p
Rho Ρ ρ rh
Sigma Σ σ s
Tau Τ τ t
Ypsilon Υ υ y
Phi Φ φ f
Chi Χ χ ch
Psi Ψ ψ ps
Omega Ω ω ō

Alkanreihe (20)
Methan
Ethan
Propan
Butan
Pentan
Hexan
Heptan
Octan
Nonan
Dekan
Undecan
Dodecan
Tridekan
Tetradekan
Pentadekan
Hexadekan
Heptadekan
Oktodekan
Nonadekan
Eikosan

Periodensystem der Elemente
1 H Wasserstoff
2 He Helium
3 Li Lithium
4 Be Beryllium
5 B Bor
6 C Kohlenstoff
7 N Stickstoff
8 O Sauerstoff
9 F Fluor
10 Ne Neon
11 Na Natrium
12 Mg Magnesium
13 Al Aluminium
14 Si Silizium
15 P Phosphor
16 S Schwefel
17 Cl Chlor
18 Ar Argon
19 K Kalium
20 Ca Kalzium
21 Sc Scandium
22 Ti Titan
23 V Vanadium
24 Cr Chrom
25 Mn Mangan
26 Fe Eisen
27 Co Kobalt
28 Ni Nickel
29 Cu Kupfer
30 Zn Zink
31 Ga Gallium
32 Ge Germanium
33 As Arsen
34 Se Selen
35 Br Brom
36 Kr Krypton
37 Rb Rubidium
38 Sr Strontium
39 Y Yttrium
40 Zr Zirkonium
41 Nb Nobium
42 Mo Molybdän
43 Tc Technetium
44 Ru Ruthenium
45 Rh Rhodium
46 Pd Palladium
47 Ag Silber
48 Cd Kadmium
49 In Indium
50 Sn Zinn
51 Sb Antimon
52 Te Tellur
53 I Jod
54 Xe Xenon
55 Cs Cäsium
56 Ba Barium
57 La Lanthan
58 Ce Cer
59 Pr Praseodym
60 Nd Neodym
61 Pm Promethium
62 Sm Samarium
63 Eu Europium
64 Gd Gadolinium
65 Tb Terbium
66 Dy Dysprosium
67 Ho Holmium
68 Er Erbium
69 Tm Thulium
70 Yb Ytterbium
71 Lu Lutetium
72 Hf Hafnium
73 Ta Tantal
74 W Wolfram
75 Re Rhenium
76 Os Osmium
77 Ir Iridium
78 Pt Platin
79 Au Gold
80 Hg Quecksilber
81 Tl Thallium
82 Pb Blei
83 Bi Wismut
84 Po Polonium
85 At Astat
86 Rn Radon
87 Fr Franzium
88 Ra Radium
89 Ac Aktinium
90 Th Thorium
91 Pa Protactinium
92 U Uran
93 Np Neptunium
94 Pu Plutonium
95 Am Amerikium
96 Cm Curium
97 Bk Berkelium
98 Cf Kalifornium
99 Es Einsteinium
100 Fm Fermium
101 Md Mendelevium
102 No Nobelium
103 Lr Lawrencium
104 Rf Rutherfordium
105 Db Dubnium
106 Sg Seaborgium
107 Bh Bohrium
108 Hs Hassium
109 Mt Meitnerium
110 Ds Darmstadtium
111 Rg Röntgenium
112 Uub Ununbium
113 Uut Ununtrium
114 Uuq Ununquadium
115 Uup Ununpentium
116 Uuh Ununhexium
117 Uus Ununseptium
118 Uuo Ununoctium

Santa Claus's reindeer
C. Moore, "The Night before Christmas"
Dasher, Dancer, Prancer, Vixen, Comet, Cupid, Donner, Blitzen (, Rudolph)

Die heiligen drei Könige
Balthasar ein Greis
Melchior ein Mann mittleren Alters
Caspar ein Jüngling

Pole
Nordpol: Arktis
Südpol: Antarktis

Himmelsrichtungen mit der Sonne bestimmen
Stundenzeiger in Richtung der Sonne richten.
Winterzeit: Süden ist auf der Winkelhalbierenden zwischen dem Stundenzeiger und 12 Uhr
Sommerzeit: Süden ist auf der Winkelhalbierenden zwischen dem Stundenzeiger und 1 Uhr

Johann Wolfgang von Goethe
* 28. August 1749 in Frankfurt am Main; † 22. März 1832 in Weimar
Jede Lösung eines Problems ist ein neues Problem.
Auch aus Steinen, die einem in den Weg gelegt werden, kann man Schönes bauen.
Wenn du eine weise Antwort verlangst, musst du vernünftig fragen.
Mit dem Wissen wächst der Zweifel.
Es hört doch jeder nur, was er versteht.
Wer nicht mehr liebt und nicht mehr irrt, der lasse sich begraben.
Prüfungen erwarte bis zuletzt.

Zitate griechischer Philosophen
Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile. (Aristoteles)
Pantha rhei. - Alles fließt. (Heraklit)
Arbeit wird dadurch leichter, daß man sich an sie gewöhnt. (Demokrit)
Ich weiß, dass ich nichts weiß. (Sokrates)
Wie viele Dinge es doch gibt, die ich nicht brauche! (Sokrates)

Maßstab
Verhältnis zwischen der abgebildeten Größe und der entsprechenden Größe in der Wirklichkeit.
Kleiner Maßstab → kleine Objekte → große Maßstabszahl (und umgekehrt)

Mond
Drehrichtung gegen den Uhrzeigersinn
Phasen: von rechts nach links zunehmend ')' und abnehmend '('

6 Richtige
Wahrscheinlichkeit sechs Richtige plus Superzahl 1:139.838.160
• von einem Haifisch angegriffen zu werden, ist 14mal wahrscheinlicher (1:10 Mio.)
• von einem Blitz getroffen zu werden, ist 20mal wahrscheinlicher (1:7 Mio.)
• in der nächsten Stunde zu sterben, ist 31mal wahrscheinlicher (1:4,5 Mio.)
• Fünflinge zu bekommen, ist 56mal wahrscheinlicher (1:2,5 Mio.)
• einen Flugzeugabsturz zu überleben, ist 63mal wahrscheinlicher (1:2,2 Mio.)
• mit einem Flugzeug abzustürzen, ist 87mal wahrscheinlicher (1:1,6 Mio.)
• 100 Jahre alt zu werden, ist 570mal wahrscheinlicher (1:245.545)

Kategorische Imperativ (Kant 1785)
"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz werde." (Universalisierungsformel)

Grenzsteuersatz
Steuersatz, mit dem die jeweils nächste Einheit der Steuerbemessungsgrundlage belastet wird.
Er gibt an, welcher Anteil eines zusätzlich zu versteuernden Euros als Steuer abgeführt werden muss.

Zehn Gebote
1. Du sollt keine anderen Götter haben neben mir
2. Du sollst den Namen des Herrn nicht missbrauchen
3. Du sollst den Feiertag heiligen
4. Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren
5. Du sollst nicht töten
6. Du sollst nicht ehebrechen
7. Du sollst nicht stehlen
8. Du sollst nicht falsch Zeugnis reden
9. Du sollst nicht begehren deines Nächsten Weib
10. Du sollst nicht begehren deines Nächsten Hab und Gut

Star Trek TOS
Der Weltraum – unendliche Weiten. Wir schreiben das Jahr 2200.
Dies sind die Abenteuer des Raumschiffs Enterprise, das mit seiner 400 Mann starken Besatzung fünf Jahre lang unterwegs ist, um neue Welten zu erforschen, neues Leben und neue Zivilisationen.
Viele Lichtjahre von der Erde entfernt, dringt die Enterprise in Galaxien vor, die nie ein Mensch zuvor gesehen hat.

Star Trek TNG
Der Weltraum – unendliche Weiten. Wir befinden uns in einer fernen Zukunft.
Dies sind die Abenteuer des neuen Raumschiffs Enterprise, das viele Lichtjahre von der Erde entfernt unterwegs ist, um fremde Welten zu entdecken, unbekannte Lebensformen und neue Zivilisationen.
Die Enterprise dringt dabei in Galaxien vor, die nie ein Mensch zuvor gesehen hat.

10 teuersten Weine der Welt
Chateau Lafite 1787: $160,000
Chateau Mouton Rothschild 1945: $114,614
Chateau d’Yquem 1787: $56,588
Massandra Sherry: $43,500
Penfolds Grange Hermitage 1951: $38,420
Château Lafite Rotschild 1900: 46.929 €
Hermitage la Chappele 1961: 42.236 €
Romanée-Conti 1971: 36.631 €
Quinta do Noval Nacional 1963: 21.157 €
Château Latour 1961: 20.932 €

Programmer Humor
GOD is real, unless declared integer (Fortran variables I,J,K,L,M,N are default integer, otherwise real)
Decryption: "37OHSSV O773H"
Metasyntactic variables: foo, bar, baz, qux, quux, quuz, corge, grault, garply, waldo, fred, plugh, xyzzy, thud

Scherzfragen
Verwandte eines Kellners: Oberschwester
Riss in oberem Körpersteil: Kopfsprung
Aufpasser in einem Laden: Ladenhüter
Kirchliche Ansprache einer Fensterverkleidung: Gardinenpredigt
Vorgetäuschtes Foul am Gewässerrand: Uferschwalbe
Flüssige Kopfbedeckung: Wassermelone
Tätigkeitsfeld des Mediziners: Doktorarbeit
Broschüre mit abgebildeten Geldscheinen: Notenheft
Prähistorischer Raumbehang: Urlaub
Kreditinstitut für meteorologische Anlagen: Wolkenbank
Waffe eines Musikinstruments: Geigenbogen
Benehmen eines Auerochsen: Uraufführung
Eisenhaltiges Abführmittel: Handschellen
Süße Kopfbedeckung: Zuckerhut
Sehr heißes Obst: Glühbirne
Zeitungen der Fruchthändler: Obstpresse
Ein farbenfrohes Schiessgerät: Regenbogen
Regenschutz für einen Beleuchtungskörper: Lampenschirm
Kampfstätte eines Sinnesorgans: Augenring
Jmd. der mit Banknoten schmeißt: Scheinwerfer
Namen eines staatlich geprüften Backwerks: Eichhörnchen
Welchen Pilz kann man nicht pflücken? Glückspilz

Sonnenwende
Sommersonnenwende am 21. Juni
Wintersonnenwende am 21. oder 22. Dezember

Jahreszeiten
Frühlingsanfang: 19./20./21. März (meteorologisch: 1. März)
Sommeranfang: 21. Juni (meteorologisch: 1. Juni)
Herbstanfang: 22./23. September (meteorologisch: 1. September)
Winteranfang: 21./22. Dezember (meteorologisch: 1. Dezember)

Zeitumstellung
Sommerzeit: letzter Sonntag im März
Winterzeit: letzter Sonntag im Oktober

Gesetzliche Feiertage
01. Jan: Neujahr
06. Jan: Heilige Drei Könige
Mrz/Apr: Karfreitag
Mrz/Apr: Ostermontag
01. Mai: Tag der Arbeit
Apr-Jun: Christi Himmelfahrt
Apr-Jun: Pfingstmontag
Mai/Jun: Fronleichnam
15. Aug: Mariä Himmelfahrt
03. Okt: Tag der Deutschen Einheit
31. Okt: Reformationstag
01. Nov: Allerheiligen
Nov: Buß- und Bettag
25. Dez: 1. Weihnachtsfeiertag
26. Dez: 2. Weihnachtsfeiertag

Buchstabiertafel (DIN 5009/NATO-Alphabet)
A Anton Alfa
Ä Ärger Alfa-Echo
B Berta Bravo
C Cäsar Charlie
Ch Charlotte Charlie-Hotel
D Dora Delta
E Emil Echo
F Friedrich Foxtrot
G Gustav Golf
H Heinrich Hotel
I Ida India
J Julius Juliett
K Kaufmann Kilo
L Ludwig Lima
M Martha Mike
N Nordpol November
O Otto Oscar
Ö Ökonom Oscar-Echo
P Paula Papa
Q Quelle Quebec
R Richard Romeo
S Siegfried Sierra
Sch Schule
ß Eszett Sierra-Sierra
T Theodor Tango
U Ulrich Uniform
Ü Übermut Uniform-Echo
V Viktor Victor
W Wilhelm Whiskey
X Xanthippe X-Ray
Y Ypsilon Yankee
Z Zeppelin Zulu

Richtungsbezeichnungen
medial zur Mitte gelegen
lateral zur Seite gelegen
distal körperfern gelegen/von der Mitte des Zahnbogens weg
proximal körpernah gelegen
median in der Mitte gelegen
posterior hinten gelegen
anterior vorne gelegen
superior oben gelegen
inferior unten gelegen
cranial kopfwärts gelegen
caudal steiß/schwanzwärts gelegen
profundus sehr tief gelegen
superficialis sehr oberflächlich gelegen
dorsal zum Rücken hin liegend
ventral zum Bauch hin liegend
internus innen liegend
externus außen liegend
frontal zur Stirn hin liegend
okzipital zum Hinterhaupt hin liegend
dexter rechts
sinister links
Kopfwender
Musculus sternocleidomastoideus sinister
Musculus sternocleidomastoideus dexter
Os
Humerus Oberarmknochen
Radius Speiche
Ulna Elle
Olecranon Ellenbogen(höcker)
Manus Hand
Femur Oberschenkelknochen
Fibula Wadenbein
Patella Kniescheibe
Tibia Schienbein
Pes Fuß
Talus Sprungbein
Calcaneus Fersenbein
Cranium Schädel
Collum Hals
Concha nasalis Nasenmuschel
Mandibula Unterkieferknochen
Maxilla Oberkieferknochen
Os nasale Nasenbein
Os temporale Schläfenbein
Clavicula Schlüsselbein
Costa Rippe
Scapula Schulterblatt
Sternum Brustbein
Os coxae Hüftbein
Os pubis Schambein
Columna vertebralis Wirbelsäule
Discus intervertebralis Zwischenwirbelscheibe (Bandscheibe)
Vertebra Wirbel
Vertebrae cervicales Halswirbel
Vertebrae thoracicae Brustwirbel
Vertebrae lumbales Lendenwirbel
Os coccygis Steißbein
Os sacrum Kreuzbein

Cities in Switzerland
Zürich ZH 339'234
Genève GE 175'403
Basel BS 165'356
Bern BE 122'427
Lausanne VD 115'208
Winterthur ZH 89'153
Sankt Gallen SG 69'843
Luzern LU 57'178
Biel/Bienne BE 48'979
Thun BE 40'096
Köniz BE 37'293
Schaffhausen SH 33'342
Fribourg FR 31'881
Neuchâtel NE 31'674
Chur GR 31'418

Städteliste
3.410.000 Berlin
1.567.000 Hamburg
1.270.000 München
1.004.928 Köln
660.000 Bremen
622.000 Essen
615.000 Frankfurt/Main
583.000 Stuttgart
570.000 Dortmund
566.000 Düsseldorf
528.000 Duisburg
519.800 Dresden
506.000 Hannover
493.700 Nürnberg
475.332 Leipzig
388.000 Wuppertal
382.000 Bochum
314.000 Mannheim
313.200 Chemnitz
299.700 Bielefeld
290.800 Bonn
290.600 Magdeburg
287.500 Gelsenkirchen
272.000 Münster
270.000 Wiesbaden
267.000 Karlsruhe
255.950 Aachen
253.800 Mönchengladbach
253.000 Rostock
248.000 Braunschweig
245.300 Augsburg
238.000 Kiel
235.400 Halle
235.000 Krefeld
224.000 Oberhausen
217.100 Erfurt
210.700 Lübeck
208.000 Hagen
204.400 Saarbrücken
190.000 Kassel
186.000 Freiburg
175.400 Mainz
166.000 Hamm
165.300 Solingen
165.000 Ludwigshafen
160.000 Leverkusen
155.300 Osnabrück
151.956 Oldenburg
150.000 Neuss
141.400 Potsdam
137.800 Heidelberg
136.000 Göttingen
134.500 Bremerhaven
134.000 Paderborn
133.600 Darmstadt
132.300 Gera
129.500 Schwerin
128.800 Würzburg
126.000 Recklinghausen
124.800 Cottbus
124.000 Remscheid
121.700 Regensburg
118.000 Salzgitter
114.500 Offenbach
111.600 Heilbronn
111.000 Pforzheim
109.800 Siegen
109.500 Ulm
107.800 Jena
107.300 Koblenz
107.000 Witten
105.000 Zwickau
105.000 Trier
103.700 Moers
103.600 Dessau
103.300 Reutlingen
102.200 Kaiserslautern
101.100 Bergisch
100.200 Hildesheim
100.200 Erlangen

Staaten/Hauptstädte (193)
AS Afghanistan Kabul
AF Ägypten Kairo
EU Albanien Tirana
AF Algerien Algier
EU Andorra Andorra la Vella
AF Angola Luanda
AM Antigua und Barbuda Saint John's
AF Äquatorialguinea Ciudad de Malabo
AM Argentinien Buenos Aires
AS Armenien Eriwan
AS Aserbaidschan Baku
AF Äthiopien Addis Abeba
OZ Australien Canberra
AM Bahamas Nassau
AS Bahrain Manama
AS Bangladesch Dhaka
AM Barbados Bridgetown
EU Belgien Brüssel
AM Belize Belmopan
AF Benin Porto-Novo
AS Bhutan Thimphu
AM Bolivien Sucre, Regierungssitz: La Paz
EU Bosnien-Herzegowina Sarajevo
AF Botswana Gaborone
AM Brasilien Brasilia
AS Brunei Bandar Seri Begawan
EU Bulgarien Sofia
AF Burkina Faso Ouagadougou
AF Burundi Bujumbura
AM Chile Santiago
AS China Peking
AM Costa Rica San Jose
EU Dänemark Kopenhagen
AF Demokratische Republik Kongo Kinshasa
EU Deutschland Berlin
AM Dominica Roseau
AM Dominikanische Republik Santo Domingo
AF Dschibuti Dschibuti
AM Ecuador Quito
AM El Salvador San Salvador
AF Elfenbeinküste Yamoussoukro
AF Eritrea Asmara
EU Estland Tallinn
OZ Fidschi Suva
EU Finnland Helsinki
EU Frankreich Paris
AF Gabun Libreville
AF Gambia Banjul
AS Georgien Tiflis
AF Ghana Accra
AM Grenada Saint George's
EU Griechenland Athen
EU Großbritannien London
AM Guatemala Guatemala
AF Guinea Conakry
AF Guinea-Bissau Bissau
AM Guyana Georgetown
AM Haiti Port-au-Prince
AM Honduras Tegucigalpa
AS Indien Neu-Delhi
AS Indonesien Jakarta
AS Irak Bagdad
AS Iran Teheran
EU Irland Dublin
EU Island Reykjavik
AS Israel Jerusalem
EU Italien Rom
AM Jamaika Kingston
AS Japan Tokio
AS Jemen Sanaa
AS Jordanien Amman
AS Kambodscha Phnom Penh
AF Kamerun Jaunde
AM Kanada Ottawa
AF Kap Verde Praia
AS Kasachstan Astana
AS Katar Doha
AF Kenia Nairobi
AS Kirgisistan Bishkek
OZ Kiribati Bairiki
AM Kolumbien Bogota
AF Komoren Moroni
AF Kongo Brazzaville
EU Kroatien Zagreb
AM Kuba Havanna
AS Kuwait Kuwait
AS Laos Vientiane
AF Lesotho Maseru
EU Lettland Riga
AS Libanon Beirut
AF Liberia Monrovia
AF Libyen Tripolis
EU Liechtenstein Vaduz
EU Litauen Vilnius
EU Luxemburg Luxemburg
AF Madagaskar Antananarivo
AF Malawi Lilongwe
AS Malaysia Kuala Lumpur
AS Malediven Male
AF Mali Bamako
EU Malta Valletta
AF Marokko Rabat
OZ Marshallinseln Dalap-Uliga-Darrit
AF Mauretanien Nouakchott
AF Mauritius Port Louis
EU Mazedonien Skopje
AM Mexiko Ciudad de Mexico
OZ Mikronesien Kolonia
EU Moldau, Moldawien Chisinau
EU Monaco Monaco-Ville
AS Mongolei Ulan Bator
AF Mosambik Maputo
AS Myanmar, Birma Rangun
AF Namibia Windhuk
OZ Nauru Yaren
AS Nepal Kathmandu
OZ Neuseeland Wellington
AM Nicaragua Managua
EU Niederlande Amsterdam
AF Niger Niamey
AF Nigeria Abuja
AS Nordkorea Pjöngjang
EU Norwegen Oslo
AS Oman Maskat
EU Österreich Wien
AS Osttimor Dili
AS Pakistan Islamabad
OZ Palau Koror
AM Panama Panama
OZ Papua-Neuguinea Port Moresby
AM Paraguay Asuncion
AM Peru Lima
AS Philippinen Manila
EU Polen Warschau
EU Portugal Lissabon
AF Ruanda Kigali
EU Rumänien Bukarest
EU Russland Moskau
OZ Salomonen Honiara
AF Sambia Lusaka
OZ Samoa Apia
EU San Marino San Marino
AF Sao Tome und Principe Sao Tome
AS Saudi-Arabien Riad
EU Schweden Stockholm
EU Schweiz Bern
AF Senegal Dakar
EU Serbien und Montenegro Belgrad
AF Seychellen Victoria
AF Sierra Leone Freetown
AF Simbabwe Harare
AS Singapur Singapur
EU Slowakei Bratislava
EU Slowenien Ljubljana
AF Somalia Mogadishu
EU Spanien Madrid
AS Sri Lanka Colombo
AM St. Kitts und Nevis Basseterre
AM St. Lucia Castries
AM St. Vincent und die Grenadinen Kingstown
AF Südafrika Pretoria
AF Sudan Khartoum
AS Südkorea Seoul
AM Surinam Paramaribo
AF Swasiland Mbabane
AS Syrien Damaskus
AS Tadschikistan Dushanbe
AS Taiwan Taipeh
AF Tansania Dodoma
AS Thailand Bangkok
AF Togo Lome
OZ Tonga Nuku'alofa
AM Trinidad und Tobago Port-of-Spain
AF Tschad N'djamena
EU Tschechien Prag
AF Tunesien Tunis
AS Türkei Ankara
AS Turkmenistan Ashgabat
OZ Tuvalu Vaiaku
AF Uganda Kampala
EU Ukraine Kiew
EU Ungarn Budapest
AM Uruguay Montevideo
AS Usbekistan Tashkent
OZ Vanuatu Port Vila
EU Vatikanstadt -
AM Venezuela Caracas
AS Vereinigte Arabische Emirate Abu Dhabi
AM Vereinigte Staaten Washington
AS Vietnam Hanoi
EU Weißrussland Minsk
AF Zentralafrikanische Republik Bangui
AS Zypern Nikosia

Werkzeuge (307)
Abflussspirale
Abisolierzange
Absetzzange
Abzieher
Abziehstein
Aderendhülsenzange
Ahle
Amboss
Anreißnadel
Anschlageisen
Anschlagwinkel
Auftreibschere
Ausreiber
Ausschlageisen
Axt
Bandhacke
Bandhaken
Bär
Bauchzange
Beil
Beitel
Bergeisen
Besen
Biegeeisen
Bindermesser
Bit
Blechschere
Bohrer
Bohrkrone
Bohrsäge
Bolzenschneider
Brechstange
Bundaxt
Bundsäge
Burin
Bürste
Crimp-Zange
Cutter (Messer)
Dampfhammer
Dechsel
Dekupiersäge
Dengelhammer
Diamant-Trennscheibe
Dietrich
Dorn
Drahtbürste
Dreget
Drehmeißel
Drehmomentschlüssel
Drehpfahl
Drehstahl
Drillbohrer
Drucklufthammer
Druckluftnadler
Dübeleisen
Elektropick
Engländer
Fällaxt
Fallhammer
Falzhobel
Fäustel
Federhaken
Federspanner
Feile
Feilkloben
Feststellzange (Gripzange)
Filete
Filzbrett
Flachzange
Fliesenlöser
Fliesenschneider
Formenholz (Glasbläser)
Forstnerbohrer
Franzose
Fräser
Fräsrädchen
Friktionshammer
Fuchsschwanz
Fügebock
Fügelade
Furniersäge
Gabelschlüssel
Gasrohrkluppe
Gehrungssäge
Gehrungsschmiege
Geißfuß
Geradschere
Gewindebohrer
Gewindefeile
Gewindeschneider
Glaserzange
Glasmacherpfeife
Glasschneider
Glättkelle
Grabgabel
Grabstichel
Gripzange
Grundsäge
Gummihammer
Hacke
Halbdiamant
Halligan-Tool
Hammer
Handpumpe
Handramme
Harke
Haspel
Haue
Hebeisen
Hebelvornschneider
Hobel
Hobelbank
Hobelmeißel
Höhenreißer
Hohleisen
Honahle
Iler (Schabeisen der Kammmacher)
Innensechskant-Schlüssel (Inbusschlüssel)
Justorium
Kanonenbohrer
Kantring
Kapselheber (Flaschenöffner)
Keilhaue
Kelle
Kittmesser
Klaue
Klopfholz
Klüpfel
Kluppe
Knarre
Knebel
Knipp
Knochen
Knüpfel
Knüppel
Kombizange
Konterpunze
Körner
Kornhammer
Krätzer
Kreuzhacke (Pickel)
Kreuzschlitzschraubendreher
Kreuzschlüssel
Kugelhammer
Kuhfuß
Kurbelhammer
Laubsäge
Leatherman
Linksausdreher
Lochbeitel
Locheisen
Lochsäge
Lochzange
Lohlöffel
Lötkolben
Lötlampe
Maishacke
Maulschlüssel (Gabelschlüssel)
Maurerkelle
Meißel
Meißelbohrer
Messer
Metallsäge
Mikrolith
Monierzange
Multifunktionswerkzeug
Nadel
Nagel
Nageleisen
Nagelklaue
Nähross (Schraubstock)
Nietenzieher
Nietwerkzeuge
Nippelspanner
Nuss
Nuthobel
Ölauffangbehälter
Ölfilterschlüssel
Ölkanne
Ölstein
Pickel
Pinsel
Pinzette
Pistill
Puksäge
Pumpe
Punze
Raspel
Ratsche
Räumaxt
Räumnadel
Rechen
Reibahle
Reibebrett
Reibschale
Reifkloben
Reißnadel
Ringschlüssel
Rohrausklinker
Rohrexpander
Rohrzange
Rundglasschneider
Rundschere
Sackbohrer
Säge
Sammethaken
Sammetmesser
Samthaken
Samtmesser
Sapie
Sappi (Sappel)
Schafschere
Schaufel
Schere
Schießnadel
Schlägel
Schlagschere
Schlagstempel
Schlegel
Schleifpapier
Schleifscheibe
Schleifstein
Schleifteller
Schlüsselfeile
Schmirgelkluppe (Eisendreher)
Schneideisen
Schnitzpferd (Schnitzbank)
Schraubendreher
Schraubenschlüssel
Schraubstock
Schraubzwinge
Schrotaxt
Schwammbrett
Seitenschneider
Senker
Sense
Sichel
Sickenhammer
Skalpell
Skelettpistole
Spachtel
Spaltaxt
Spalter
Spalthammer
Span
Spanner
Spaten
Spitzhammer
Spitzzange
Splintentreiber
Spritzgußwerkzeug
Stahllinieal
Stampfer
Standhahnmutterschlüssel
Stangen-Schlangenbohrer
Stechbeitel
Stemmeisen
Stichaxt
Stichling
Stichsäge
Stift
Stifthammer
Storchschnabelzange
Streichmaß
Strukturzange (Glasmacher)
Stupspinsel (Schablonierpinsel)
Tacker
Täcks
Tafelschere
Tapetenmesser
Tasso
Teppichmesser
Thermosäge
Tjanting
Transmissionshammer
Traufel
Trennscheibe
Tuschierlineal
Tuschierplatte
Twinsäge
Versenker
Vertikalhammer
Vierkantschlüssel
Waffe
Waldaxt
Walze
Wasserpumpenzange
Windeisen
Winkelschere
Wölbungshobel
Wulgerholzlöffel
Zahnkamm
Zahnkelle
Zange
Zapine (Zappel)
Zentrierbohrer
Zentrierwinkel
Zieheisen
Ziehfeder
Ziehklinge
Zimmeraxt
Zinnmesser
Zirkel
Zirkelschneider
Zugmesser
Zwackeisen
Zwinge

Latein
a priori: von vorneherein, aus Vernunftsgründen
a tempo: sofort
ad libitum: nach Belieben
advocatos diaboli: Vertretung der Gegenseite
ante portas: im kommen
audiatur et altera pars: man muss aber auch die Gegenseite hören
carpe diem: nutze den Tag !; genieße den Augenblick !
eo ipso: von selbst, von sich aus
ex tempore: aus dem Stegreif
ex usu: nach dem Brauch
expressis verbis: ausdrücklich
in dubio pro reo: im Zweifel für den Angeklagten
in extenso: in aller Ausführlichkeit
in statu nascendi: im Stadium des Entstehens
Lemma: Hilfssatz, Prämisse
modus operandi: Vorgehensweise
nolens volens: wohl oder übel
non opus est verbis, sed fustibus: es bedarf keiner Worte, sondern eines Schlagstocks (Cicero)
notabene: wohlgemerkt; übrigens
ora et labora: bete und arbeite ! (alte christliche Maxime, bes. der [Benediktiner]mönche)
per aspera ad astra: auf rauhen Wegen zu den Sternen
per se: von selbst
pluralis majestatis: 
primus inter pares: der erste von mehreren, auf gleichem Rang stehenden Personen
probitas laudatur et alget: Rechtschaffenheit wird gelobt und friert dabei
quem ad modum ?: auf welche Weise ?
quid sit futurum cras, fuge quaerere: forsche nicht, was morgen sein wird
quidquid agis, prudenter agas et respice finem !: was du auch tust, tue es klug und bedenke das Ende
quo vadis ?: wohin soll das noch führen ?
quod non vetat lex, hoc vetat fieri pudor: was das Gesetz nicht verbietet, verbietet der Anstand
quod sit demonstrandum: was zu beweisen wäre
quot capita, tot sensus: soviel Köpfe, soviel Meinungen
scio non scire: ich weiß, daß ich nichts weiß
sic transit gloria mundi: so vergeht der Ruhm der Welt
stante pede: sofort
terminus technicus: Fachausdruck

Sächsisch
Ach nu labbornse doch nich so rum!
Schnarch guud!
Angenehmed Flohbeisn!
ausgenuddld
so nu dunnse mal dä Läffl uffschbärrn!
Gommbott
Bliemschngaffee: mor siehd de blum`n in dor dasse
schnugglisch: fein, hübsch
ei verbibbsch: na so etwas
Vor einem Grabstein auf dem Leipziger Südfriedhof steht kopfschüttelnd ein Mann. Er liest die Inschrift: Hier ruht Wilhelm Pitsch, ein tüchtiger Kaufmann und ein guter Mensch. Seufzend sagt der Mann: "Forchdbar, so ä gleenes Grab un drei Leide liehchn drinne".

Schwäbisch
Voulez vous de ranza voll avec a digge briegelle?
besser, als 'ra alta fra d'nos ausgschlotzt
besser als e gosch voll reissnägel... (wenns gemundet hat)
I ramm di ogspitzt in Boda nei!
heida-bim-bam-donner-wädr-nommol
Bananebieger
Wenn dommheit gloi machd, no kösch onderm Debbich mit schdelza laufa
sodde sechs wie ons fenf, geits koine vier, do sen mir drei die zwoi oinzige!
Ja du bisch doch an jenseiz lällabebbl. So an Driebl wie du isch mr jo sch lang nemme v'rkomma - Ha Dir gherd doch gladd dr dibbl abohrt!
i drag dr abberat grad ra
griagsch glei oine uff da riassl nuff
gsälzbar
I han mol oine kennt ghett ond dui hott oin kennt ghett, ond dui hat au a Kend ghett, abbr ned von dem, den I kennt ghett han, sondern vonam andere, den dui friiher kennt ghett hot.
Schellet se idd an sellrer Schell, sella Schell schellt idd. Schellet se an sellrer Schell, sell Schell schellt.
Dr "wenn" ond dr "hett" händ no nia äbbes k'hett...
LKW mit ABS = Läbärkäswäckle mit A bissle Senf
Dr Bpabscht hats Spätzles Bsteck zschbät bschdelld
Dranei fahra wie d’Gosch uff d’Äbbflbuddza
Derf I Ehne meim Ehne sei Haus zeiga, er widd Ehne an Schenga schenga.

Spanische Vokabeln
Guten Tag und Auf Wiedersehen: Hola y adiós
der Gruß: el saludo
grüßen: saludar
Hallo!: ¡Hola!
Hallo! (am Telefon): ¡Dígame!
Hallo, wie geht´s?: Hola, ¿qué tal?
Mir geht es gut, und Dir?: Estoy bien, ¿y tú?
Wie heißt Du?: ¿Cómo te llamas?
Ich heiße Maria.: Me llamo María.
Freut mich, Dich kennen zu lernen! (männl. Sprecher): ¡Encantado de conocerte!
Freut mich, Dich kennen zu lernen! (weibl. Sprecher): ¡Encantada de conocerte!
Sehr erfreut!: ¡Mucho gusto!
Wie geht es Dir?: ¿Cómo estás?
Wie geht es Ihnen?: ¿Cómo está?
Wie geht´s?: ¿Qué tal?
Herzlich Willkommen!: ¡Bienvenidos!
Guten Tag!: ¡Buenos días!
Guten Tag! (nachmittags): ¡Buenas tardes!
Guten Morgen!: ¡Buenos días!
Gute Nacht!: ¡Buenas noches!
Bitte!: ¡Por favor!
Danke!: ¡Gracias!
Gern geschehen!: ¡De nada!
Vielen Dank!: ¡Muchas gracias!
Vielen Dank für Ihre Gastfreundschaft!: ¡Muchas gracias por su hospitalidad!
Auf Wiedersehen!: ¡Adiós!
Bis später!: ¡Hasta luego!
Bis morgen!: ¡Hasta mañana!
Schlaf gut!: ¡Que duermas bien!
Pass auf Dich auf!: ¡Cuídate!
Viel Glück!: ¡Mucha suerte!
Ruf mich an!: ¡Llámame!
Viel Spaß!: ¡Pásalo bien!
Bis zum nächsten Mal!: ¡Hasta la próxima!
Bis bald!: ¡Hasta pronto!
schnell: rápido
beeil dich!: ¡date prisa!
bitte kommen Sie doch herein!: ¡entre, por favor!
vorwärts: adelante
los!, auf!, gehen wir!: ¡vamos!
Wie viel kostet das?: ¿Cuánto cuesta?

Englische Vokabeln
Aal: eel
abladen, ablagern: to dump
Abpfiff: (final) whistle
abschirmen von: to screen from
Abseits: offside
Absonderung, Emission: emission
Abwärme: waste heat
Abwasser: sewage
Adler: eagle
adoptieren: to adopt
Affen machen alles nach: Monkey see monkey do
agressiv: aggressive
Albatross: albatross
Algebra: Algebra
allein lebende Frau: spinster
Alles zu seiner Zeit: Don't cross a bridge till you come to it
Allzuviel ist ungesund: Enough is as good as a feast
Alter schützt vor Torheit nicht: There's no fool like an old fool
Altpapier: waste paper
am schlimmsten betroffen sein: hardest hit
Ameise: ant
Ameisenbär: anteater
Amsel: blackbird
angeekelt: disgusted
Angestellter: employee
Anpfiff: whistle
Anstoß: kick-off
Anstoßpunkt: centre spot
Antilope: antelope
Apotheker: chemist
Arbeiter: worker
Arbeitgeber: employer
Arbeitsbelastung: work load
arbeitslos sein: to be on the dole (BE)
arbeitslos sein: to be out of work
arbeitslos sein: to be unemployed
Arbeitslosenuntersützung: unemployment benefit, dole money
Arbeitslosigkeit: unemployment
arrogant: arrogant
Artenvielfalt: biodiversity
Arzt: doctor
Astronaut: astronaut
Atmosphäre: atmosphere
auf dem Holzweg sein: Barking up the wrong tree
auf etwas einwirken: to affect
aufgeregt: excited
aufziehen: to raise
Aus den Augen, aus dem Sinn: Out of sight, out of mind
Ausbildung: training
Ausbildungskurs: training course
ausgesetzt sein: to be exposed to
ausgestorben: extinct
Auspuffgase: exhaust fumes
aussterben: to die out
ausstoßen: to emit
Austern: oysters
austrocknen, vertrockenen: to dry up, to parch
Auswechselspieler: substitute
Autor/in: author/ess
Azubi, Lehrling: apprentice, trainee
Baby: baby
Bäcker: baker
Bandwurm: tapeworm
Bär: bear
Barbe: barbel
Barsch: perch
Bauarbeiter: construction worker
Bauer: farmer
Bauholz, Nutzholz: timber
bearbeiten: edit
bearbeiten: handling
bearbeiten: process
bearbeiten: work on
Bedienung inklusive: service included
bedrohen: to menace
Beefsteak: meatloaf
begeistert: ecstatic
Beifahrer sein: To ride shotgun
Beilagen: Sides (Side orders)
bekämpfen: to combat
bekümmert: grieving
belasten: to load
Bellende Hunde beißen nicht: Barking dogs never bite
Bergarbeiter: miner
Beruf (im Handwerk): trade
Beruf (meistens mit Studium): profession
Beruf allgemein: job
beschädigen: to harm
Beschäftigung (auch in Freizeit): occupation
Beseitigung, Entsorgung: disposal
Besser spät als garnicht: Better late than never
Bestattungsunternehmer: undertaker
bestürzt: upset
Bewahrung: preservation
Bewerbung: application
Bewerbungsformular: application form
bewusst: to be aware
Biber: beaver
Biene: bee
Biologe: biologist
Biologie: Biology
biologisch abbaubar: biodegradable
Biosphäre: biosphere
Blattlaus: aphid
bleifrei: unleaded
Blinder Eifer schadet nur: More haste, less speed
Blinder Eifer schadet nur: Zeal without knowledge is fire without light
Blindschleiche: blindworm
Blitz: (flash of) lightning
blöd: stupid
Blutegel: leech
Boa: boa
Boden: soil
boshaft: mischievous
Brandy: brandy
Braut: bride
Bräutigam: groom
Bruder: brother
Brunch: Brunch (Breakfast & Lunch)
Burger: burger
Busfahrer: bus driver
Chamäleon: chameleon
Cheddar (Käse): Cheddar
Chefkoch: chef
Chemie: Chemistry
Chirurg: surgeon
Cognac: cognac
Cousin, Cousine: cousin
Dachdecker: roofer (allgemein)
Dachdecker: slater (mit Schiefer)
Dachdecker: thatcher (mit Stroh)
Dachdecker: tiler (mit Ziegeln, Schindeln)
Dachs: badger
Dackel: dachshund
dahinsiechend, kränkeln: to ail
Dame: lady
Dämpfe: fumes
Das ist ein alter Hut (Die Sache ist schon sehr alt): That's old hat
Das war das Glück des Tüchtigen: He deserved the break
Delfin: dolphin
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm: He is a chip of the old block
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm: Like father like son
Der Krug geht so lange zum Wasser, bis er bricht: The last straw that breaks the camels back
Der Lauscher an der Wand hört seine eigne Schand': Listeners hear no good of themselves
Der Mohr hat seine Schuldigkeit getan: Once one has served one's purpose one is simply discarded
Der Zweck heiligt die Mittel: The end justifies the means
Des einen Freud des anderen Leid: One man's meat is another man's poison
Deutsch: German
Diamantklapperschlange: diamondback rattlesnake
Die Liebe wächst mit der Entfernung: Absence makes the heart grow fonder
Die Ratten verlassen das sinkende Schiff: Rats desert the sinking ship
Die Tat wirkt mächtiger als das Wort: Actions speak louder than words
Dohle: jackdaw
Donner: thunder
drohen: to threaten
Du sollst Dein Licht nicht unter den Scheffel stellen: Never spread yourself too thin
Dumm wie Bohnenstroh: As thick as a brick
dumm: silly
Dumme haben immer Glück: Fortune favours fools
Düngemittel: fertilizer
Dunst: mist
dunstig: misty
durchsickern: to leak
Dürre: drought
Echse: saurian
Eckball: corner; corner kick
Ecke: corner
Eckkreis: corner arc
Egal wie der Lehrer es erklärte, ich verstand kein Wort: However the teacher explained it, I didn't understand a word of it
Ehefrau: wife
Ehemann: husband
Ehrlich währt am längsten: Honesty is the best policy
ehrlich: honest
Eichelhäher: jay
Eichhörnchen: squirrel
Eidechse: lizard
Eierspeisen: Eggs
eifersüchtig sein: to be jealous of sb
Eigenlob stinkt: To blow one's own trumpet
Eile mit Weile: More haste less speed
Ein Bild sagt mehr als tausend Worte: A picture is worth a thousand words
Ein Esel schimpft den anderen Langohr: The pot calling the kettle black
Ein gebranntes Kind scheut das Feuer: A burnt child dreads the fire
Ein gebranntes Kind scheut das Feuer: Once bitten twice shy
Ein schlechter Handwerker schimpft immer auf sein Werkzeug: A bad workman always blames his tools
Ein Spatz in der Hand ist besser als die Taube auf dem Dach: A bird in the hand is worth two in the bush
Ein Unglück kommt selten allein: It never rains but it pours
Ein Unrecht hebt das andere nicht auf: Two wrongs don't make it right
eindeutigkeit: uniqueness
eine feste Stelle haben: a regular job
eine Firma leiten: to run a firm
Eine Hand wäscht die andere: One good turn deserves another
eine Lohnerhöhung bekommen: to get a raise/rise
Eine Schwalbe macht noch keinen Sommer: One swallow doesn't make a summer
Eine spitze Zunge macht noch keinen scharfen Verstand: A sharp tongue does not mean that you have a keen mind
eingebildet: smug
einsam: lonely
Eintagsfliege, Strohfeuer: a flas in the pan
Einwurf: throw-in
Eis: ice
Eisbär: polar bear
eisig: icy
Elch: elk (BE)
Elch: moose (AE)
Elefant: elephant
Elektriker: electrician
elend: miserable
Elfmeterpunkt: penalty spot
Elfmeterschießen: penalty shoot-out
Eltern: parents
Elternteil: parent
Empfehlung des Tages: today's special
Ende gut, alles gut: All's well that ends well
Energieeinsparung: energy conservation
Energiequelle: energy source
energiesparend: energy-efficient
Englisch: English
Enkel (Junge): grandson
Enkel: grandchild - grandchildren (Plural)
Enkelin: granddaughter
Ente: duck
entsetzt: horrified
enttäuscht: disappointed
Entwicklung (Evolution): evolution
Er entschied sich für den Kellnerberuf: He took a job as a waiter
Er hat die Rechnung ohne den Wirt gemacht: He had reckoned without his host
Erdbeben: earthquake
Erdgas: natural gas
Erdwärme: geothermal
erfreut: to be pleased
Erhaltung,: preservation
erneuerbar: renewable
ernst: serious
Erosion: erosion
erschöpft: exhausted
Erwachsener: adult
Erwärmung: global warming
erziehen: to bring up
erzürnt: enraged
Es gehören immer zwei dazu: It takes two to tango
Es ist nicht alles Gold was glänzt: All that glitters is not gold
Es ist nicht alles Gold was glänzt: Beauty is only skin deep
Es ist zu spät, etwas tun, nachdem das Kind in den Brunnen gefallen ist/der Zug abgefahren ist: It is too late to shut the barn door after the horse has bolted
Es regnet wie aus Kübeln: It's raining cats and dogs
Ethik: Ethics
Eule: owl
Eulen anch Athen tragen: To carry coals to Newcastle
Facharbeiter: skilled worker
Falke: falcon
fällen: to chop down
Fasan: pheasant
Faultier: sloth
Fehler sind der bester Lehrer: Mistakes are often the best teachers
Feldhase: hare
Fell: coat, fur
Fernfahrer: truck driver
Feuerwehrmann: firefighter
Fink: finch
Fisch und Pommes: Fish and chips
Fisch: fish
Fischdampfer: trawler
Fischotter: otter
Fitnesstrainer: fitness instructor
Flamingo: flamingo
Fledermaus: bat
Fleischer: butcher
Fliege: fly
Fliesenleger: tiler
Floh: flea
Florist/in: florist
Flussbarsch: perch
Forelle(n): trout
Forelle: trout
Forscher: explorer (Entdecker)
Forscher: research scientist
Französisch: French
Frau (Gnädige Frau): madam
freie Stelle: vacancy
Freistoß: free kick
Fressen oder gefressen werde: Do lunch or be lunch
freudig: joyful
Freund (für Junge): friend
Freund (für Mädchen): boyfriend
Freunde in der Not gehen tausend auf ein Lot: A friend in need is a friend indeed
Freundin (für Junge): girlfriend
Freundin (für Mädchen): friend
freundlich: friendly
freundlich: pleasant
frisch/kühl: chilly
Friseur: barber (nur für Männer)
Friseur: hairdresser
Friseur: hairstylist
froh: glad
Frosch: frog
Froschlaich: frogspawn
Frost: frost
frostig, vereist: frosty
fruchtbar: fertile
frustriert: frustrated
Fuchs: fox
Fürchte nicht, was du nicht vermeiden kannst: It is foolish to fear that which you cannot avoid
Gans: goose
Garnele: prawn
Garnele: shrimp
Gärtner: gardener
Gazelle: gazelle
gebackene Kartoffel: jacket/baked potato
Gecko: gecko
gefährdet, vom Aussterben bedroht: endangered
Gefieder: coat
gefrieren: freeze
Gehalt: salary
Geier: vulture
gelangweilt: bored
Geld allein macht nicht glücklich: Money isn't everything
Gelegenheit macht Diebe: Opportunity makes thieves
gelegentliche Aufheiterungen: sunny intervals
gemein: nasty
Gemeinschafts-/Sozialkunde: Social Studies
Genehmigung: permission
Geometrie: Geometry
gequält: agonized
gerecht: fair
Gerechtigkeit geschieht nicht, ohne dass sich jemand beklagt: Justice was never done but someone complained
Geschichte: History
geschieden sein: to be divorced
geschockt: shocked
Getränke: Beverages
Geweih: antler
Gewitter: thunderstorm
Gezeiten: tide
Gift, Schadstoff: poison
giftig: poisonous
Giftmüll: toxic waste
Giftmülldeponie: toxic waste dump
Giftschlange: poisonous / venomous snake
Giraffe: giraffe
Glaser: glazier
Gleich und gleich gesellt sich gern: Misery loves company
Gleichgewicht: balance
gleichgültig: indifferent
Gleitzeit: flexitime
glücklich: happy
Goldfisch: goldfish
Grad (Celsius): degrees centigrade/Celsius
Grad (Fahrenheit): degrees Fahrenheit
Grafik und Design: Graphics and Design
Grafiker: graphic artist/designer
Grasshüpfer: grasshopper
Grizzlybär: grizzly bear
Großmutter, Oma: grandmother, grandma
Großvater, Opa: grandfather, granddad, grandpa
Gürteltier: armadillo
gut: good
Habicht: hawk
Hahn: rooster
Hai: shark
Halbbruder: half-brother
Hamster: hamster
Hase: hare
Hauptgang (Hauptgericht): Main course
Hausmeister: caretaker
Hauswirtschaft: Home Economics
Hecht: pike
Heilbutt: halibut
heiß: hot
Heiße Getränke: Hot drinks
Herr (sehr geehrter Herr): sir
Herr (vornehm): gentleman
Hier möchte ich nicht begraben sein: I wouldn't live in that dump if you paid me!
hilflos: helpless
Hilfsmaßnahme: remedial action
Hirsche: deer, hart
Hitze: heat
Hitzewelle: heat wave
Hochmut kommt vor dem Fall: Pride comes before the fall
Höchsttemperatur: maximum temperature
Hochzeit: wedding
Huhn: chicken
Hummel: bumblebee
Hummer: lobster
Hungersnot: famine
Hungertod: starvation
Hurrikan, Orkan: hurricane
Hyäne: hyena
hysterisch: hysterical
Ich gehe zur Disco, um Freunde zu treffen: I go to discos in order to meet friends
Ich mag entweder Tee oder Milch: I like either tea or milk
Ich mag Fußball, aber ich mag Handball nicht: I like football, but I don't like handball
Ich mag Fußball, besonders wenn meine Mannschaft gewinnt: I like football, especially when my team wins
Ich mag Fußball, obwohl ich oft unterwegs bin: I like football although I'm often on the road
Ich mag Fußball, weil es ein interessantes Spiel ist: I like football because it's interesting
Ich mag keinen Kaffee - Ich auch nicht: I don't like coffee - Neither do I
Ich mag Sport, zum Beispiel Fußball: I like sports, for example football
Ich mag Volleyball und Tennis: I like volleyball and tennis
Ich möchte gern zu deiner Feier kommen, wenn es nicht regnet: I'll come to your party, unless it rains
Ich war müde, deswegen ging ich ins Bett: I was tired, so (that's why) I went to bed
Ich weiß nicht, wie man Squash spielt: I don't know how to play Squash
idiotisch: idiotic
Igel: hedgehog
Iltis: polecat
Im Handumdrehen: Before you can say Jack Robinson
In der Not frisst der Teufel Fliegen: Beggars cannot be choosers
in Schichten arbeiten: to work in shifts
Industrieabfall: industrial waste
Informatik: Computer Science
Ingenieur: engineer
ins Fettnäpfchen treten: To drop a brick
interessiert: interesting
Irischer Whiskey: Irish Whiskey
Isolierung (Material): insulation
Jäger: hunter/huntsman
Jeder Hinz und Kunz (Jeder x-beliebige): Any Tim, Dick or Harry
Jeder Topf findet seinen Deckel: Every Jack will find his Jill
jemanden auf den Arm nehmen: to pull someone's leg
jemanden kündigen: to dismiss somebody
jemanden kündigen: to give somebody notice
jemanden rausschmeißen: to fire somebody
jemanden rausschmeißen: to sack somebody (BE)
Journalist: journalist
Jugend: youth
Junggeselle: bachelor
Kabeljau: cod
Käfer: beetle
Kaffee und Tee: Coffee and Tea
Kakerlake: cockroach
Kalbfeisch: veal
kalt: cold
Kamel: camel
Kamm: crest
Kammmuschel: scallop
Kanarienvogel: canary
Karpfen: carp
Kartoffelpüree: mashed potatoes
Katalysator: catalytic converter
Katastrophe: catastrophe
Katz aus dem Haus, rührt sich die Maus: When the cat's away the mice will play
Kaulquappe: tadpole
Keine Nachricht ist eine gute Nachricht: No news is good news
Kellner/in: waiter/waitress
Kieme: gill
Kind (umgangssprachlich): kid
Kind: child
Kindergärtnerin: nursery-school teacher
Kinderpfleger: childcare assistant
Klapperschlange: sidewinder
klar: clear
Kläranlage: sewage plant
Klärschlamm: sludge
Kleiber: nuthatch
Kleider machen Leute: Fine feathers make fine birds
kleine/große Portion: small/large plate
kleiner Bruder: baby brother
Klempner: plumber
Klima: climate
Knapp vorbei ist auch daneben: A miss is as good as a mile
Knapp vorbei ist auch daneben: Close but no cigar
Koch: cook
Kohlendioxid: carbon dioxide
Kohlenmonoxid: carbon monoxide
Kohlenstoff: carbon
Kohlenwasserstoff: hydrocarbon
konfus: confused
konzentriert: concentrating
Kopfball: header
Korallenschlange: coral snake
Kosmetikerin: beautician, cosmetician, make-up artist
Kotelett: chop
Krabbe: crab
Krabben: crabs
Kraftwerk: power station
Krähe: crow
Kralle: claw
Kralle: talon
Krankenschwester: nurse
Krebs: crab
Krokodil: crocodile
Kröte: toad
Kuckuck: cuckoo
kühl: cool
Kühlmittel: cooling agent
Küken: biddy
Kümmer dich um deinen Kram: Mind your own business
Kundenberater: customer adviser
Kündigungsfrist: period of notice
Kunst: Art
Küstengewässer: coastal waters
Lachender Hans: kookaburra
Lachs: salmon
Lama: llama
Lamm: lamb
Larve: larva
Latein: Latin
Laus: louse (pl lice)
Lebenslauf: CV (curriculum vitae)
Leber: liver
Lebewesen: creature
Leguan: iguana
Lehrer/in: teacher
Lehrstelle, Lehrzeit: apprenticeship
Libelle: dragonfly
Libero/Vorstopper: sweeper
Liebeskummer: lovesick
Liköre: Liqueurs (AE)
Linienrichter: linesman
Lobe den Tag nicht vor dem Abend: Don't count your chicken before they are hatched
Lohn: wages
Lohnforderung: wage demand, claim
Lohnfortzahlung: continued payment of wages
Lohngruppe: wage group
Lohnkürzung: wage cut
Lohnzettel: pay slip
Lösungsmittel: solvent
Löwe: lion
Luchs: lynx
Lügen haben kurze Beine: Lies don't travel far
Lügen haben kurze Beine: Lies have short legs
Made: maggot
Maler: painter
Mammut: mammoth
Man erntet das, was man säet: What goes around comes around
Man weiß erst, was man hatte, wenn man es verloren hat: You don't know the value of water before the well runs dry
Marienkäfer: ladybug
Mathematik: Maths, Mathematics
Mauersegler: swift
Maul: muzzle
Maul: stout
Maultier: mule
Maulwurf: mole
Maurer: bricklayer, brickie
Maus: mouse
Mechaniker: mechanic
Meeresfrüchte: seafruit
Meerschweinchen: guinea pig
Mehrwertsteuer: VAT (value-added tax)
meine ältere Schwester: my elder sister
Meise: tit
Menschen, die im Glashaus sitzen, sollen nicht mit Steinen werfen: People who live in glass houses should not throw stones
mißtrauisch: suspicious
Mittelfeldspieler: midfielder
Mittelkreis: centre circle
Mittellinie: halfway line
Modedesigner: fashion designer
Modell: (fashion) model
Mojave Klapperschlange: Mojave rattlesnake
Mokassinschlange: copperhead
Morgenstund hat Gold im Mund: The early bird catches the worm
Motte: moth
Möwe: gull
Mücke: midge
Mungo: mongoose
Murmeltier: marmot
Muschel: shell
Muscheln: mussels
Musik: Music
mutig: brave
Mutter: mother
Mutti: mum, mummy, mom (AE)
Nachkomme: descendant
Nachspeisen: Desserts
Nächstenliebe beginnt zu Hause: Charity begins at home
Nachtigall: nightingale
Nacktschnecke: slug
Nashorn: rhinoceros
nass: wet
Natürlich mag ich Volleyball: Of course I like volleyball
Naturwissenschaft: Science
Nebel: fog
neblig: foggy
Neffe: nephew
nervös: nervous
Nerz: mink
nett: nice
Neue Besen kehren gut: A new broom sweeps clean
neugierig: curious
Nicht alle Tassen im Schrank haben: Few sandwiches short of a picnic
Nichte: niece
Nichts dauert ewig: All good things come to an end
Not macht erfinderisch: Necessity is the mother of invention
Nudelgerichte: Pasta
Nymphe: nymph
Ochse: bullock
Offene Weine (weiß, rosé, rot): Wines by the glass (white, blush, red)
Ohne Fleiß kein Preis: No pains - no gains
Omelette: Omelets (Omelettes)
Onkel: uncle
optimistisch: optimistic
Paar: couple
Panda: panda
Panzer (Schildkröte): shell
Papagei: parrot
Pastete: pie
Patenkind: godchild
Patenonkel: godfather
Patentante: godmother
Pelikan: pelican
Pendler: commuter
Pfau: peacock
Pfauenauge: peacock butterfly
Pferd: horse
Pflegekind: foster child
Pfote: paw
phantastisch: fantastic
Physik: Physics
Physiotherapeut/in: physiotherapist
Pilot: pilot
Pinguin: penguin
Piranha: piranha
Pizza: Pizza
Polizist/in: police officer
Pommes frittes: chips (BE), French Fries (AE)
Pony: pony
Portwein: port
Präriehund: prairie dog
Probieren geht über Studieren: The proof of the pudding is in the eating
Puma: puma
Python: python
Qualle: jellyfish
Rabe: raven
Rache ist süß: Payback is a bitch
Ratte: rat
Raupe: caterpillar
Rechnung: bill (BE) check (AE)
Reden ist Silber, Schweigen ist Gold: Speech is silver silence is gold
Regen: rain
Regenwurm: earthworm
Regenzeit: rainy season
regnerisch: rainy
Reh: deer
Reiseleiter: tour guide
Religion: Religious Education (RE)
Religion: Religious Instruction (RI)
Rentier: reindeer
Rindfleisch: beef
Robbe: seal
Rochen: ray
Roter Admiral: red admiral
Rotkehlchen: robin
Rückenflosse: dorsal fin
ruhig: quiet
Rüssel: trunk
Sägefisch: sawfish
Salamander: salamander
Salate: Salads
Sandwiches: Sandwiches
Sänger/in: singer; vocalist
Sanitäter: paramedic
Schaf: sheep
Schäfer/in: shepherd/ess
Schalentier (Krebse): shell fish
Schauer: shower
Schaumweine/Sekt: Sparkling wine
Schauspiel: Drama
Schauspieler/in: actor/actress
Schellfisch: haddock
Scherben bringen Glück: Broken crockery brings you luck
Schiedsrichter: referee
Schildkröte: tortoise, turtle
Schimpanse: chimpanzee
Schinken: ham
Schlange: snake
schlau: clever
schlecht: bad
schmelzen: melt
Schmiede das Eisen solange es heiß ist: Strike while the iron is hot
Schnabel: beak
Schnabeltier: platypus
Schnauze: muzzle
Schnecke: snail
Schnee: snow
schneebedeckt: snowy
Schneesturm: blizzard
Schnurrhaar: whisker
Scholle: plaice
Schornsteinfeger: (chimney) sweep
Schottischer Whisky: Single Malt Scotch (Whisky)
schrecklich: awful
schrecklich: terrible
schuldig: guilty
Schuppen: scales
Schwalbe: swallow
Schwalbenschwanz: swallowtail
Schwan: swan
Schwanz: tail
Schwanzflosse: tail fin
Schwein: pig, hog
Schweinefleisch: pork
Schwertfisch: swordfish
Schwester: sister
Schwiegermutter: mother-in-law
Schwiegervater: father-in-law
Seehund: seal
Seekuh: manatee
Seepferd: seahorse
Seeschlange: sea snake
Seestern: starfish
Seidenraupe: silkworm
seinen Lebensunterhalt verdienen: to earn one's living
Seitenlinie: side line; touch line
Sekretärin: secretary
selbst kündigen: to hand in one's notice
selbst kündigen: to quit
selbst kündigen: to resign
seltsam: strange
sich um eine Stelle bewerben: to apply for a job
sich verlieben: to fall in love
sich zwischen Stuhl und Bank befinden: to be between the devil and the deep blue sea
Sie verlieren das Spiel Trotzdem sehen wir es uns an: They're losing the match Nevertheless we're watching it
Singe, wem Gesang gegeben: Not all who own a lyre are lyre-players
Sittich: parakeet
Skorpion: scorpion
Sohn: son
Sonne: sun
sonnig: sunny
sonniger Wetterabschnitt: sunny spell
Sozialarbeiter: social worker
Spanisch: Spanish
Sparsam im Kleinen, aber im Großen verschwenderisch: Penny wise, pound foolish
Spatz: sparrow
Specht: woodpecker
Spiel: match
Spielfeld: field, pitch
Spinne: spider
Sport: Physical Education (PE)
Spritzloch (Wale, Delphine): blowhole
Spulwurm: round worm
Stachelschwein: porcupine
Steak: steak
Stechfliege: gadfly
Steter Tropfen höhlt den Stein: Dripping hollows out rock
Stiefbruder: stepbrother
Stille Wasser sind tief: Still waters run deep
Stinktier: skunk
Stockente: mallard
stolz sein auf: to be proud of
Stör: sturgeon
Storch: stork
Stoßzahn: tusk
Strafkreis: penalty arc
Strafraum: penalty area
Strafstoß: penalty; penalty kick
Strauß: ostrich
Sturm: storm
Stürmer: forward
stürmisch: stormy
Südpazifikklapperschlange: Southern Pacific rattlesnake
Suppen: Soups
Tante: aunt
Tatsächlich glaube ich, dass meine Mannschaft gewinnt: In fact, I think that my team will win
Taube: dove, pigeon
tauen: thaw
Tausch ist kein Raub: Fair exchange is no robbery
Tausendfüßler: millipede
Taxifahrer: taxi/cab driver
Techniker: engineer
Teenager (13-19): teenager
Teilzeit: a part-time job
Temperatur: temperature
Tiefsttemperatur: minimum temperature
Tierarzt: vet
Tiger: tiger
Tintenfisch: squid
Tischler: carpenter
Tochter: daughter
toll: great
Tor: goal
Torlinie: goal line
Tornado: tornado, twister
Torraum: 6-yard-box; goal area
Torraumlinie: 6-yard-line
Torwart: goalkeeper
trainer: coach, trainer
traurig: sad
traurig: sorry
Trinkgeld: tip
trocken: dry
Trockenheit: drought
Trockenzeit: dry season
Truthahn: turkey
Tunfisch: tuna (fish)
Turmfalke: kestrel
Über Geschmack lässt sich streiten: Beauty is in the eye of the beholder
über Null: above zero
überglücklich: blissful
überrascht: surprised
Überstunden machen: to work overtime
Übung macht den Meister: Practice makes perfect
um den heißen Brei herumreden: to beat about/around the bush
Um Gottes Willen/Menschenskind: For Pete's sake
ungläubig: disbelieving
unschuldig: innocent
unter Null: below zero
Urgroßeltern: great-grandparents
Vater: father
Vati: dad
verängstigt: frightened
verärgert: annoyed
verdutzt: puzzled
vereinzelte Schauer: scattered showers
verheiratet sein: to be married
verkatert: hangover
Verkäufer/in: shop assistant
Verlängerung: extra time
verlegen: sheepish
verletzt: hurt
verliebt: lovestruck
verliebt: to be in love
verlobt sein: to be engaged
Verlobte: fiancée
Verlobter: fiancé
vermittelnd: meditative
vernünftig: sensible
verrückt: crazy
Verteidiger: back/fullback
Verwandter: relative, relation
viel Bürokratie: lots of red tape
Viele Hände machen bald ein Ende: Many hands make light work
Vielleicht wirst du Fußball auch mögen: Perhaps you'll like football, too
Vogelspinne: tarantula
Voller Bauch studiert nicht gern: You can't study on a full stomach
Vollgas geben: To put the pedal to the metal
Vollzeit: a full-time job
Vom Regen in die Traufe: Out of the heat, into the frying pan
Vorbeugen ist besser als heilen: A stitch in time saves nine
Vorfahr: ancestor
Vormund: guardian
Vorsicht ist besser als Nachsicht: Better safe than sorry
vorsichtig: careful
vorsichtig: cautious
Vorspeisen (kalt/warm): Appetizers (cold/hot)
Vorspeisen: Hors d'oeuvres
Vorspeisen: Starters
Vorstellungsgespräch: job interview
wahnsinnig: mad
Waise: orphan
Wal: whale
warm: warm
Was der Bauer nicht kennt, das frisst er nicht: You can't change the habits of a lifetime
Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen: Never put off until tomorrow what you can do today
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr: You can't teach an old dog new tricks
Was ich nicht weiß, macht mich nicht heiß: What the eye does not see the heart cannot grieve over
Was lange währt, wird endlich gut: Good things come to those who wait
Was lange währt, wird endlich gut: Slow and steady wins the race
Was man verspricht, muss man halten: Promises are made to be kept
Waschbär: racoon
Wasser in Flaschen, Limonade: Bottled water and sodas (AE)
Wassermokassinschlange: cottonmouth
Wassermolch: newt
Weberknecht: harvestman
Wein: Wine
Weißt du, ob Peter in Glasgow wohnt?: Do you know if/whether Peter lives in Glasgow?
Welche anderen Sportarten treibst du, außer Fußball?: What other sports do you practise besides football?
Wels: catfish
Wenn das Wörtchen >wenn< nicht wär: If wishes were horses, beggars would ride
Wenn du an meiner Stelle wärst: If you put yourself in my shoes
Wenn man bedenkt, dass er Fußball erst zwei Jahre spielt, macht er es gut: Considering he's played football for only two years, he does it well
Wenn zwei sich streiten, freut sich der Dritte: When two people quarrel, a third rejoices
Wer A sagt, muß auch B sagen: In for a penny, in for a pound
Wer andern eine Grube gräbt, fällt selbst hinein: Harm set, harm get
Wer andern eine Grube gräbt, fällt selbst hinein: You can easily fall into your own trap
Wer den Pfennig nicht ehrt, ist des Talers nicht wert: Take care of the pennies, and the pounds will look after themselves
Wer den Schaden hat, braucht für den Spott nicht zu sorgen: Don't mock the afflicted
Wer nichts macht, macht nichts verkehrt: He who makes no mistakes, makes nothing
Wer rastet, der rostet: A rolling stone gathers no moss
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst: First come, first served
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst: The early bird catches the worm
Wespe: wasp
Wetterbericht: weather forecast/report
Wie du mir, so ich dir: Tit for tat
Wie gewonnen, so zerronnen: Easy come easy go
Wie man sich bettet, so liegt man: As you make your bed, so you must lie
Wiesel: weasel
Wind: wind
windig: windy
Wirtschaft: Economics
Wissen ist Macht: Knowledge is power
Wissenschaft: Science
Witwe: widow
Witwer: widower
Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg: Where there is a will there is a way
Wo gehobelt wird, fallen Späne: You can't make an omelette without breaking eggs
Wo Rauch ist, da ist auch Feuer: No smoke without a fire
Wo Rauch ist, da ist auch Feuer: Where there is smoke, there is fire
Wolf: wolf
Wolke: cloud
wolkig: cloudy
Womit verdienst du deinen Lebensunterhalt?: What do you do for a living?
wunderbar: wonderful
Würgeschlange: constrictor snake
Wüstenspringmaus: gerbil
wütend: angry
Zahnarzt: dentist
Zaunkönig: wren
Zebra: zebra
Ziege: goat
Zoologe: zoologist
Zu viele Köche verderben den Brei: Too many cooks spoil the broth
Zuerst möchte ich sagen, dass: First of all I'd like to say that
zufrieden: satisfied
Zur Umkehr ist es nie zu spät: It is never too late to mend
zusammenleben: to live together
zuversichtlich: confident
Zwei Dumme, ein Gedanke: Great minds think alike
Zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen: Kill 2 birds with one stone
Zwilling: twin
Zwillingsbruder: twin-brother

Lyrics
Fanta4 - Saft
Gib mir Deinen Saft, ich geb Dir meinen
Ich geb Dir meinen Saft, gib Du mir Deinen
Gib mir Deinen Saft
Hahaha
Die Fantastischen Vier am Platz
Hey, es geht um – Saft
Ja, Thomas – häh – Thomas – mmh
Wie fängt es denn an?
Wie's anfängt, weiß keiner so genau
Doch im Grunde sucht jeder Mann eine Frau
Wobei so mancher Mann besser mit Männern kann
Und so manche Frau lässt lieber Frauen ran
Aber abgesehen davon läuft das meiste hetero
Wobei manch einer machts auch gerne mal so und so
Manch einer muß allein seine Frau seinen Mann stehn
Was immer noch besser ist, als sich an jemand zu vergehn
Doch zurück zum Thema, es geht um Mann und Frau
Um die Beziehung der Geschlechter und um den G.V.
Um alles was sie immer schon hierüber wissen wollten
Und um alles was sie besser nicht hierüber fragen sollten
Es geht hier um ein Thema, das jeden interessiert
Es macht das Leben angenehm und irre kompliziert
Ich kann es nicht verleugnen und ich will es nicht bestreiten
Es geht hier um den Austausch von Körperflüssigkeiten
Gib mir Deinen Saft, ich geb Dir meinen
Ich geb Dir meinen Saft, gib Du mir Deinen
Gib mir Deinen Saft
Oh ja, es geht hier immer noch nur um – Saft
Ja, aber wo war'n wir stehngeblieben
Ach ja, es ging um Leute die sich gegenseitig lieben
Und – Sex, auch wenn das komisch klingt
Und dem was die Thematik eben noch so mit sich bringt
Ob ekstatisch und moralisch oder nymphomanisch
Beziehungen machen das Leben dramatisch und dynamisch
Ich bring es auf den Punkt denn die Sache hat zwei Seiten
Weil Mann und Frau sich nicht nur geschlechtlich unterscheiden
Zum Beispiel gibt es Frauen, die sind sehr feminin
Lieben dann platonisch ihn und ihn
Und maskulin ist das anders anzusehn
Wenn's um Frauen geht, werden Männer schizophren
Mit dem Kopf wolln sie nur eine mit der Hose alle haben
Das wird zum Problem, Mann, da liegt der Hund begraben
Geht's um große Dinge oder um Kleinigkeiten
Oder um den Austausch von Körperflüssigkeiten
Gib mir Deinen Saft, ich geb Dir meinen
Ich geb Dir meinen Saft, gib Du mir Deinen
(Gib mir Saft)
Gib mir Deinen Saft
(Jede Frau hört sowas gern
Du sagst das nicht nur, weil wir Körperflüssigkeiten ausgetauscht haben?)
Es gibt die sexuelle Attraktion, die hatten wir ja schon
Doch über wahre Liebe verliert niemand einen Ton
Es scheint als wollten sich die Leute viel lieber hassen
Und wenn schon lieben, dann lieber lieben lassen
Wer Gefühle investiert, Beziehungen probiert
Hat meistens schon von Anfang an Angst, dass er verliert
Und diese Angst führt dazu, die Liebe skeptisch zu sehn
Wir wissen ja genau wie solche Sachen ausgehn
Wir wissen nichts und alles ist erlaubt
So lang es beiden gefällt und nicht dem einen nur die Zeit raubt
Die Leute machens sich's hier oben zu schwer
Und deshalb geht bei ihnen auf die Dauer unten nichts mehr
Doch wenn die Säfte oben fließen, dann gilt es zu genießen
Dann gilt es sich zu öffnen anstatt sich zu verschließen
Es geht hier um die seelischen Streicheleinheiten
Durch den Austausch von Körperflüssigkeiten
Gib mir Deinen Saft, ich geb Dir meinen
Ich geb Dir meinen Saft, gib Du mir Deinen
(Gib mir Saft)
Gib mir Deinen Saft
Wir war'n doch alle schon mal jung und wir ham schon viel probiert
Und dann kommt's schon mal vor, dass was Verheerendes passiert
Ich mein verheerend oder nicht ist ohnehin sehr relativ
Im Endeffekt ist jede Erfahrung positiv
So wie bei der Frau, die alleinstehend ist
Die den ganzen Spaß einer Zweisamkeit vermißt
Und dann weiß sie nicht wohin, dann will sie nichts verpassen
Und in diesem Sinn geht sie aus, die Sau rauslassen
Ihm geht es genauso, denn er ist im Singlefrust
Und auf, ihr wißt schon was ich meine, hat er ganz bewußt große Lust
Mit oder ohne interessiert sie nicht die Bohne
Sie sind Sklaven ihrer eigenen Hormone
Der nächste Tag, sie sind wach, der Geist ist wieder klar
Und auch die Erkenntnis, dass es nur was Körperliches war
Es war nur optischer Reiz von Oberflächlichkeiten
Und außerdem der Austausch von Körperflüssigkeiten
Gib mir Deinen Saft, ich geb Dir meinen
Ich geb Dir meinen Saft, gib Du mir Deinen

Fanta4 - Schmock
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Ach komm, lass mich in Ruh, halt die Fresse, mach dich weg hier
Die alte Tour von dir hat doch keinen Zweck mehr
Seit ich denken kann, funkst du mir dazwischen
Dass ich mir das schenken kann und dies von der Backe wischen
Die Tour hemmt mich, lenkt mich ab
Bremst mich aus bei meinem Plan, den ich noch längst nicht hab
Du kennst mich ja und weißt genau, wie du mich kriegst
Wie du mein Ego wie Lego auseinander-ziehst
Doch als Betrüger und Brüder im Geist gegenüber
Auf der Suche nach uns selbst werden wir nicht klüger
Ich schau in deine Augen, schau durch sie hindurch, sehe mich
Hör mich mit deiner Stimme reden und versteh' mich nicht
Doch Heuchler wandern selten auf dem Weg zu anderen Welten
Weil ihnen der Weg des Zieles schon zu viel ist
Dein irres Ringen nach den Dingen hat doch keinen Zweck
Mach dich weg, mach dich weg, mach dich weg!
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Ja ja, fang' bloß nicht wieder mit der gleichen Scheiße an
Ist klar, du kommst genau, wenn ich nicht weiter weiß und dann
„Blabla, “ gibst du mir deinen Text, das übliche Programm
„Haha, “ und denkst, der Rest erübrigt sich dann irgendwann
Doch wer bin ich, verdammt nochmal, und wer bin ich nicht
Je mehr ich nach mir suche, desto mehr find' ich dich
Woher nimmst du das Recht, zu wissen was richtig ist?
So sehr das jetzt noch schmerzt, du bist nicht wichtig für mich
Denn du bist nichts ohne mich und hast mich trotzdem im Griff
Du zeigst mir nie dein Gesicht und trotzdem kenne ich dich
Verstehe nicht, warum gerade du es immer bist, der mir die Meinung sagt
Die meistens die von anderen ist, weil du selber keine Peilung hast
Also was, lass deine Finger von mir
Du kannst doch eh nur verlieren, also was willst du noch hier
Na klar, du machst mich zum Star, nur sonderbar
Ich wollte nie 'ne Rolle haben in 'ner Soap Opera
Doch ich war schneller Darsteller der's nur noch brachte
Wenn das Drehbuch von dir war und mich unsichtbar machte
Jetzt schreib' ich auf Papier, was ich schon immer dachte
Dass ich dich am allermeisten an mir was
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Wir hatten das Vergnügen, wie oft in diesem Jahr
Standen wir uns gegenüber und ich war mir klar
Du warst hinüber, hattest einen über alle Maßen abenteuerlichen
Abend verbracht, das Sagen gehabt
An keinen Rahmen gedacht und dir 'n Namen gemacht
Als Mister Cool-Motherfucker warst der Star dieser Nacht
Der Macker auf'm Powertrip, suchst den nächsten Dauerkick
Bist dabei überall verteilt, nur nicht im Augenblick
Du blubberst Blasen in die Luft, die dir den Sauerstoff rauben
Bist am Saugen, ist ja kaum zu glauben
Wie kann man ohne Pause alle Nase lang auf Toilette gehen
Und zwischen drin die selbst-gebauten Zigaretten drehen?
Nur um dann neben mir zu stehen, ich weiß jedes Mal
Ich lieb im Leben nicht jeden, doch du bist mir egal
Und deshalb werd' ich mir vergeben und lass dich ziehen
Ich denke wir sind eben und hör auf zu fliehen
Unsere Beziehung wurd' zur Wasserleiche aufgequollen und widerlich
Jetzt seh' ich in den Spiegel und bin wieder ich
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?
Was, was geht ab bei dir?
Was, was, ey, was machst du hier, was hä?
Was, was geht ab bei mir?
Ey, was machst du hier, du Schmock, hä?

Farid Bang - An die Wand
Ich lebe hart, gebe Gas, übernehm die Führung
Reiß mich zusammen, denn das Leben ist 'ne Prüfung
Glaub mir, Bruder, auch der Stärkste weint
Denn keine Frau stand zu mir in meiner schwersten Zeit
Teile Brot mit den Armen, ich bin Sohn dieser Straße
Keine Zeit zum leben, weil der Tod auf mich wartet
Und wer von euch will mich unterkriegen
Ich bin Maroc und muss stechen wie beim Unentschieden
Was Gangster, ihr seid doch nur Zeugen vor Gericht
Deutscher Rap ist eine Bank und alle Euros sind für mich
Und der Gläubigste bin ich, weil ich die Gottlosen straf
Das Leben ist 'ne Münze, ich seh Kopf oder Zahl
Yeah, ich hab wirklich viel Scheiße erlebt
Es ist meine letzte Chance, es gibt kein leichteren Weg
Eigentlich zu spät um auf den Straßen zu büßen
Vergib mir, Herr, für meine schlechten Taten und Lügen
Hör mal, Junge, hier, sieh's ein, denn die Street weiß
Das sind Farid und G-Style, GD-Style, steig in den Jeep ein
Denn diese Straßen hier sind unser Ort
Geh hier nicht fort, Grembranx bis nach Derendorf
Jetzt kommen die Jungs mit den Handschell'n
Das heißt für uns, wieder an die Wand stell'n
Du hast keine Wahl, du musst dich jedem Kampf stell'n
Hier kannst du auch sehen, wie der allerstärkste Mann fällt
Jetzt bin ich am Zug, Junge, es ist endlich Zeit
Ich war acht, Papa ging ins Gefängnis rein
Wer von diesen Rappern hat sein Leben verdient
Ich komme aus der Gegend, wo man Kids mit Schlägen erzieht
Väter die die Knete verspiel'n und sich auf Gott verlassen
Egal, was ich tat, ich wurd nie von Gott verlassen
Ich will hoch hinaus, weil ich die Kohle brauch
Deja-Vu oder warum kommt der Tod im Traum
Und ich weiß, dass der Stärkste fällt
Die einzige Kohle, die man hier zahlt, ist Schmerzensgeld
Es tut mir Leid, wenn du kein Vater hast
Doch noch mehr tust du mir Leid, wenn du dein Vater hasst
Bruder, und ich frage mich, was Freundschaft zählt
Wenn wegen 20 Euro dich dein bester Freund verrät
Ich bin enttäuscht vom Leben, ich hab mir mehr erhofft
Gib mir ein Messer in die Hand und ich klär den Job
Hör mal, Junge, hier, sieh's ein, denn die Street weiß
Das sind Farid und G-Style, GD-Style, steig in den Jeep ein
Denn diese Straßen hier sind unser Ort
Geh hier nicht fort, Grembranx bis nach Derendorf
Jetzt kommen die Jungs mit den Handschell'n
Das heißt für uns, wieder an die Wand stell'n
Du hast keine Wahl, du musst dich jedem Kampf stell'n
Hier kannst du auch sehen, wie der allerstärkste Mann fällt
Rap ist eine Autobahn, ich fahr' im Gegenverkehr
Denn was hab ich von dem Lehrer für mein Leben gelernt
Ihr sagt, der Weg ist verkehrt, ich spüre jetzt den Neid
Denn in meiner Welt, da gibt's keine Gerechtigkeit
Geh und such die Hoffnung, hier ist Blut geflossen
Wird aus Wut gestochen, das ist meine Welt, meine Welt
Ich hab alles in mir, was du da draußen brauchst
Ich bin nicht der Typ, der Freunde für 'ne Frau verkauft
Doch auf die Schnauze haut und den Anwalt jetzt flackst
Sich die Handtasche packt und auf anpassen kackt
Die Narben verdammt und ich wart auf den Kampf
Denn dieser Junge, er wurd auf den Straßen ein Mann
Euer Brot, doch es wird euch jetzt genomm'n
Alles oder nichts, Gott gab mir die letzte Chance
Weil jetzt die Besten komm'n, und meine Pate zögert
Gib mir Hunderttausend, ich bleibe ein Straßenköter
Hör mal, Junge, hier, sieh's ein, denn die Street weiß
Das sind Farid und G-Style, GD-Style, steig in den Jeep ein
Denn diese Straßen hier sind unser Ort
Geh hier nicht fort, Grembranx bis nach Derendorf
Jetzt kommen die Jungs mit den Handschell'n
Das heißt für uns, wieder an die Wand stell'n
Du hast keine Wahl, du musst dich jedem Kampf stell'n
Hier kannst du auch sehen, wie der allerstärkste Mann fällt

6ix9ine - FEFE
It's fuckin' TR3YWAY!
King of New York, lookin' for the Queen
Uh, you got the right one, hmm
L-let these-l-let these b-b-bitches know, nigga
Queens, Brooklyn, brrr, ah!
Murda on the beat so it's not nice
Pussy got that wet, wet, got that drip, drip
Got that super soaker, hit that
She a Fefe, her name Keke
She eat my dick like it's free, free
I don't even know like "Why I did that?"
I don't even know like "Why I hit that?"
All I know is that I just can't wife that
Talk to her nice so she won't fight back
Turn around and hit it from the back, back, back
Bend her down then I make it clap, clap, clap
I don't really want no friends
I don't really want no friends, no
Draco got that kick-back when I blow that, they all do track
They don't shoot back, one shot, close range, red dot
Head tight, yeah, I did that, yeah, I live that
Call a Uber with my shooter, with a Ruger, we gon' do ya
Niggas say they killin' people, but I really fuckin' do it
I don't really want no friends
I don't really want no friends, no
He-he tryna 69 like Tekashi, call him papi
Word to A$AP, keep me Rocky
I'm from New York, so I'm cocky
Say he fuckin' with my posse
Copped me Khloé like Kardashi'
Keep this pussy in Versace
Said I'm pretty like Tinashe
Put-put it all up in his face
Did I catch a case?
Pussy game just caught a body
But I never leave a trace
Face is pretty, ass for days
I get chips, I ask for Lay's
I just sit back and when he done
I be like, "Yo, how'd it taste?"
(Yo, how'd it taste?)
I don't really want no friends
I don't really want no friends, no
Ayo, Draco got that kick-back
When it kick-back, you can't get yo shit back
In fact this that bitch that
I hate small talk, I don't fuck with chit-chat
AC just stopped workin'
So they hit me, told me bring my wrist back
Come through rockin' fashions
That got all these bitches like "Yo, what's that?"
(Like "Yo, what's that?")
I don't really want no friends
I don't really want no friends, no
Eeny, meeny, miny, moe
I catch a hoe right by her toe
If she ain't fuckin' me and Nicki
Kick that hoe right through the door (TR3YWAY)
I don't really want no friends
My old hoe just bought this Benz
Nicki just hopped in this shit
Now I won't see that bitch again
Eeny, meeny, miny, moe (No)
I catch a hoe right by her toe (No)
If she ain't fuckin' me and Nicki
Kick that hoe right through the door (No, TR3YWAY)
Mmm, Young Money
Young Money bunny
Colorful hair, don't care
I don't really want no friends
I don't really want no friends, no
I don't really want no friends
I don't really want no friends, no
Scum Gang!
